## 核心图

通过创建上下文，容器，组件和（可选的）类（或代码）图的集合，可视化这个抽象层次。 这就是C4模型的名字：Context、Container、Component、Class（Code）。

### 系统上下文图

系统上下文图是绘制和记录软件系统的一个很好的起点，让你可以退后一步，看到全局。 绘制一个图表，将您的系统显示为中心框，由用户和与之交互的其他系统包围。

细节在这里并不重要，因为这是缩小的视图，显示系统景观的大图。 重点应放在人（演员，角色，角色等）和软件系统上，而不是技术，协议和其他低级细节。 这是你可以向非技术人员展示的那种图表。

范围：一个单一的软件系统。

主要内容：范围内的软件系统。
支持元素：范围内直接连接到软件系统的人员和软件系统。

目标读者：软件开发团队内部和外部的每个人，无论是技术人员还是非技术人员。

### 容器图

一旦你了解了你的系统如何适应整个IT环境，下一步真正有用的就是用一个Container图放大到系统边界。 “容器”就像Web应用程序，桌面应用程序，移动应用程序，数据库，文件系统等。实质上，容器是一个可单独部署的单元，可执行代码或存储数据。

容器图显示了软件体系结构的高级形式以及如何分配责任。它还显示了主要的技术选择以及容器如何相互沟通。这是一个简单，高层次的技术集中图，对软件开发人员和支持/操作人员都很有用。

范围：一个单一的软件系统。

主要元素：范围内的软件系统中的容器。
支持元素：直接连接到容器的人员和软件系统。

目标受众：软件开发团队内部和外部的技术人员;包括软件架构师，开发人员和运营/支持人员。

### 组件图

接下来可以放大并分解每个容器，以确定主要的结构构建块及其相互作用。

组件图显示了一个容器是如何由多个“组件”组成的，每个组件是什么，它们的职责以及技术/实现细节。

范围：一个容器。

主要元素：范围内的容器中的组件。
支持元素：容器（在软件系统范围内）以及直接连接到组件的人员和软件系统。

目标读者：软件架构师和开发人员。

### 类（代码）图

最后，可以放大每个组件以显示如何将其作为代码实现; 使用UML类图，实体关系图或类似的。

这是一个可选的详细级别，通常可以从工具（如IDE）按需提供。 除了最重要或最复杂的组件之外，不建议对此级别的详细信息。

范围：单个组件。

主要元素：范围内组件中的代码元素（例如类，接口，对象，函数，数据库表等）。

目标读者：软件架构师和开发人员。

## 支撑图

### 系统全景图

C4模型提供了一个单一软件系统的静态视图，但在现实世界中，软件系统绝不能孤立存在。出于这个原因，特别是如果你负责一个软件系统的集合，那么了解所有这些软件系统如何在企业范围内相互配合是非常有用的。要做到这一点，只需添加另一个位于C4图表顶部的图表，即可从IT角度显示系统格局。与系统环境图一样，该图可以显示组织边界，内部/外部用户以及内部/外部系统。

从本质上讲，这是企业级软件系统的高级映射，每个感兴趣的软件系统都有一个C4深入分析。从实践角度来看，系统景观图实际上只是一个系统环境图，没有特别关注特定的软件系统。

范围：一个企业。

主要内容：与企业相关的人员和软件系统。

目标读者：软件开发团队内外的技术人员和非技术人员。

### 动态图

当您想要显示静态模型中的元素如何在运行时进行协作以实现用户故事，用例，特性等时，简单的动态图可能非常有用。此动态图基于UML通信图（以前称为“ UML协作图“）。 它类似于UML序列图，尽管它允许具有编号交互的图元素的自由形式排列以指示排序。

范围：企业，软件系统或容器。

主要和支持元素：取决于图示范围; 企业（请参阅系统横向图），软件系统（请参阅系统上下文或容器图），容器（请参阅组件图）。

目标读者：软件开发团队内外的技术人员和非技术人员。

### 部署图

部署图允许您说明静态模型中的容器如何映射到基础结构。 该部署图基于UML部署图，尽管稍微简化以显示容器和部署节点之间的映射。 部署节点与物理基础设施（如物理服务器或设备），虚拟化基础设施（如IaaS，PaaS，虚拟机），集装箱化基础设施（例如Docker容器），执行环境（例如数据库服务器，Java EE Web /应用程序服务器，Microsoft IIS）等。部署节点可以嵌套。

范围：一个单一的软件系统。

主要元素：范围内的软件系统中的部署节点和容器。

目标受众：软件开发团队内部和外部的技术人员; 包括软件架构师，开发人员和运营/支持人员。
