# 当代网络负载均衡和代理介绍
https://blog.envoyproxy.io/introduction-to-modern-network-load-balancing-and-proxying-a57f6ff80236

# 负载均衡分类

1.操作系统：schedule tasks across physical processors
2.容器编排器：schedule tasks across a compute cluster
3.网络：schedule network tasks across available backends

# 网络负载均衡器关键任务：

1.服务发现：系统哪些后端可用？地址是什么？
2.健康检查：哪些后端能够处理请求？
3.负债均衡：通过什么负债均衡算法传递给健康后端？

# 优点
1. 命名抽象：客户端通过预定义机制寻址
2. 容错：识别坏的或者超载的后端，闲暇处理VS紧急处理
3. 成本和性能上的好处：保持请求流量尽可能在同一个分区

# 负载均衡器和代理
一般可以互换，稍有区别的是客户端内嵌负载均衡，但抽象来看还是一样的。

# 4层负载均衡
The key takeaway of this section is that an L4 load balancer typically operates only at the level of the L4 TCP/UDP connection/session. Thus the load balancer roughly shuffles bytes back and forth, and makes sure that bytes from the same session wind up at the same backend. The L4 load balancer is unaware of any application details of the bytes that it is shuffling. 



## 4层的缺点
Two gRPC/HTTP2 clients want to talk to a backend so they connect through an L4 load balancer.
The L4 load balancer makes a single outgoing TCP connection for each incoming TCP connection, resulting in two incoming and two outgoing connections.
However, client A sends 1 request per minute (RPM) over its connection, while client B sends 50 requests per second (RPS) over its connection.

### Multiplexing 
means sending concurrent application requests over a single L4 connection
### kept-alive 
means not closing the connection when there are no active requests). 

所有的现代协议正在演进为多路复用并且为了效率的原因而保持存活（创建连接通常是昂贵的，特别是当使用TLS加密连接时），所以L4负载平衡器阻抗失配随着时间的推移变得更加明显

# 7层负载均衡

## 7层可能涉及的子层

1.Optional Transport Layer Security (TLS). Note that networking people argue about which OSI layer TLS falls into. For the sake of this discussion we will consider TLS L7.
2.Physical HTTP protocol (HTTP/1 or HTTP/2).
3.Logical HTTP protocol (headers, body data, and trailers).
4.Messaging protocol (gRPC, REST, etc.).

# 负债均衡的特性
## 服务发现

## 健康检查

## 负载均衡

## 粘滞会话

## TLS终止

## 观测

## 安全和Dos缓解

## 配置和控制面板

## 更多

# 负载平衡器拓扑的类型

## 中间代理

### 优缺点
优点：最简单
缺点：单点故障、伸缩限制、黑盒操作

## 边缘代理

### 优缺点
与中间代理类似，但通常必须

## 内嵌客户端库
### 优缺点
优点：性能最好、可扩展性好
缺点：语言限制、升级更新问题

## sidecar代理
### 优缺点
性能不及内嵌模式，但没有其它限制

# 4层负载均衡技术现状
## TCP/UDP终止负载均衡器
## TCP/UDP直通负载均衡器
## 直接服务器返回（DSR）
## 通过高可用性对的容错
## 通过具有分布式一致散列的集群进行容错和扩展

# L7负载平衡技术现状
## 协议支持
## 动态配置
## 高级负载均衡
## 可观测性
## 可扩展性
## 容错
## 更多

# 全局负载均衡和集中控制面板

# 从硬件到软件的演进

# 负载均衡特性总结和前景

